---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 2
        data:
            meta:
                type: single
                route: block/byline
---
# Redovisning kmom01

I detta moment så stylade jag en redovisnings sida som använder ett ramverk för att bygga upp webbsidor.
Samt så lärde jag mig att skriva text i markdown språket för att snabbt skriva HTML formaterad text.

Innan detta moment så hade jag aldrig jobbat med ramverk innan, så det blev mycket nytt att lära sig om det.
Trots videoserien så fann jag det svårt att hitta runt i ramverket och jag började önska att det fanns en nerskriven dokumentation hur hemsidan var uppbyggd.

Mot slutet så började jag däremot förstå hur alla element på hemsidan var uppbyggda samt hur jag kan styla dom.

Ramverket var inte det ända nya verktyget jag lärde mig i detta moment då vi använde markdown för att formatera textinnehållet till HTML.
Jag lärde mig dock ganska snabbt om hur jag använder markdown tack vare alla väldokumenterade resurser vi fick tillgång till.

GitHub är däremot bekant sedan tidigare då jag använt mig av den i andra kurser och projekt.
Det sagt så använde jag mig inte så ofta av cygwin eller cmd för att uttföra commits och pusha så det blev lite nytt där trots allt.

När det kommer till själva designen så har jag inte så mycket erfarenhet i området.
Jag har inte haft några förutfattade meningar när det gäller webbdesign, utan jag har mest gått på känsla.

Sitter det elementet bra där, nej det döljer ett annat element, flytta på det.
Mina webbsidor har därför mest fokuserat på användbarheten mer än stylingen på sidan.

Trots det så blev resultatet i min mening bra, det finns säkert områden som kan förbättras men för ett första försök så kan jag inte klaga.

Det som jag har lärt mig som jag tycker är viktigast är dock är hur användbart ett ramverk för websidor verkligen är.
Att kunna återanvända alla element på en webbsidas olika sidor sparar verkligen mycket tid och jobb.

Samt så är markdown ett oerhört effektivt verktyg för att skriva innehållet till en webbsida.
Det är så effektivt att jag inte förstår hur jag har klarat mig utan det så här länge.
