---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 2
        data:
            meta:
                type: single
                route: block/byline
---
# Redovisning kmom03

I detta kmom så har jag gjort om min rapport sida för att använda mig av ett vertikalt och ett horisontellt grid.
Samt lärde vi oss om typsnitt och hur de skiljer sig mot varandra.

Jag har aldrig tidigare jobbat med grid layout tidigare men jag tror att jag kommer att använda denna teknik för alla mina framtida webbsidor.

Att använda sig av det vertikala gridet gjorde uppbyggnaden av hemsidan så mycket enklare en tidigare.
Att kunna placera element på ett grid istället för att göra det manuellt gör en sådan stor skillnad både när det kommer till tid och utseendet på hemsidan.
Det är ett så kraftfullt värktyg att jag finner det nästan konstigt att jag aldrig använt det tidigare.

Att använda ett horisontellt grid på andra hand värkar vara ett mindre viktigt verktyg i jämförelse.
Att all text på sidan skall ligga i samma nivå oberoende på element är förvisso en bra sak i sig, men den värkar i jämförelse som ett mycket svagare verktyg en det vertikala gridet.

nvändningsområdena när man kan märka någon skillnad av att använda ett horisontellt grid är också få i min mening.
Om man använder sig av avstånd som beror på fontstorleken som em så är det ytters sällan man skulle märka skillnaden, såvida man inte blandar fonter storlekar.

När det kommer till fonterna jag valde så valde jag att använda mig av Baskerville som min font för titlar på grund utav dess seriff.
Jag föredrar att använda ett serifftypsnitt för titlar då de tenderar att stå ut mer bland texten.
Jag föredrar Baskerville’s fyrkantiga seriff då det ser mer ut som maskin skriven text en handskriven då det ger en mer modern stil.

För huvuddelen av all text på sidan så valde jag att använda mig av sanserif då det gör texten mera lättläst.
Jag valde också att använda mig av monospace för kodsnuttar för att göra koden mera lättläst då alla tecken har samma storlek.

Jag blev tvungen att göra om alla moduler och less delar från tidigare då mycket av koden var överflödig med introduktionen av grid i detta moment.

Även responsiviteten behövdes göras om men i min mening så blev det en bättre responsivitet på webbsidan nu än tidigare.

Mitt TIL för detta kmom är definitivt att använda grid layout för att styla hemsidor då jag inte tror jag kan gå tillbaka till hur det var innan.
Med tanke på hur mycket lättare det gör att skapa fina websidor.
