---
---
# Redovisning kmom05

I detta kmom så har vi lärt oss om bildteori samt om vad som påverkar en sidas laddningstid och hur den kan minimeras.

Undersökningen av laddningstiderna på tre elektronikaffärer gick lätt att om än det tog tid då alla tester behövdes göras tre gånger för att försöka filtrera ut anomala data från att påverka slutsatsen.

Jag blev värkligt överaskad när det kommer till resultatet av undersökningen då jag inte trodde att Googles PageSpeed Insights skulle få så olikt resultat som jag fick när jag testade webbsidorna manuellt.

Istället så var den bästa websidan i min mening Net On Net som kom tvåa i PageSpeed testerna men som laddade snabbast i det manuella testerna och vars webbsidor på genomsnitt var minst när det gäller storleken på enskilda webbsidor.

Mina tankar kring Cimage är komplicerade, jag kan se nyttan med att använda en stor bild för att sedan ändra dynamiskt. Detta gör att det används mindre diskutrymme på serven då det endast lagras en bild som sedan kan ändras för att passa alla användningsområden.

Dock så tvivlar jag på att resultatet kan bli lika bra som om varje bild redigerades personligen.
Samt så skickar den alla bilder till besökare som JPEG, GIF eller PNG när bättre kompression standarder nu finns som WebP.

Samtidigt så undrar jag hur länge bilderna sparas på servern då det tar nog mycket mera prestanda att dynamiskt redigera bilderna än det tar att leverera statiska resurser.

Det sagt så blir resultatet lika bra eller bättre en om jag skulle redigera bilderna då jag saknar erfarenheter när det gäller fotoredigering och använder mest Paint verktyget för att redigera foton (beskära och omvandla till PNG med transparent bakgrund).

Det gick bra att använda figure modulen för att visa bilder och captions.
Dock så värkar reglerna för att göra figure elementen responsiva inte fungera om man använder center klassen på figure elementen.

När det gäller bilder generellt för webben så är nedladdningstider min största prioritet.
Att bilder laddas ner snabbt, där igenom att bilderna är så små som möjliga och komprimeras med ett så effektiv standard som möjligt är min första prioritet.

Där intill ingår responsiva bilder då hur stor bilden som laddas ner påverkar laddningstiden och mängden data påverkar mobila besökare.

Det som jag har tagit till mig mest denna kmom är hur man kan använda verktyget Google PageSpeed Insights för att få förslag för att minska laddningstiden på websidor.
